---
title: 2018总结 - 为爱而生
date: 2019-05-22 09:56:23
tags:
---

18年早已过去，崭新的19年也已过了1/4，按照国际惯例，一年一度的总结过去计划未来的日子早就应该到来，如今却姗姗来迟。

18年和以往唯一不同的是，以前只是“怅然若失”的假装自己到了“而立之年”，而19年，真的是步入“而立之年”了，若说自己没有那么一丝的感伤和恐惧，那是自欺欺人，但既然“木已成舟”，也只能欣然接受了，而且这一天终究是要来的。这也可能是人年纪越大，越怕过年的原因之一吧。

工作的第8个年头，也就是32岁的时候，突然有了一种很强烈的危机感，这种危机感主要来源于年龄的增长，因为你会发现和你一起共事的同事们越来越年轻，当然这不是最要紧的，最要紧的是对工作他们可以投入更多的时间，而你不仅仅是公司的一名员工，所以在处理工作的方式和方法就需要更多的“智慧”，你必须要用更高的“能力”来弥补工作时长上的短板，就像计算机设计中，要用“空间”来换取“时间”的概念一样，所以这些危机感应该是和你的能力成反比的，而这一年为了“应付”这些危机感，加速和加强了我对软件编程的理解，但也因此牺牲了很多健身的时间也是比较遗憾的。

17年我离开LOCKet，选择来到Terminus；19年我离开Terminus，再次带着期望和问题去往一个新的环境。
这一年，很辛苦，数不清的加班，尝不尽的酸甜；这一年，因为有爱情、友情、亲情，为爱而活。

### 18年计划
```text
和家人一起去旅行
和太太一起去旅行
精读10本书并记录观后感 
参加杭州马拉松
给太太一个完美的婚礼
学会一种乐器
打卡五岳之一
```

#### 总结

这一年，我与她迈进了婚姻的殿堂。结婚那天，她当着所有人含泪道：我爱你。很高兴遇见你，一切来的都刚刚好，我会好好爱你，往后余生，请多多指教。

这一年，带着她去了仙本那。欠你的旅行总需要兑现的。卡帕莱岛那白净的沙滩、清可见底的海水、五彩缤纷的珊瑚礁、自在悠游的鱼群海龟，宛如梦境之地～

这一年，她学了无数的厨艺，做得了烘培，总能把我吃撑，体重也chengchengcheng的往上窜，也许有一种胖就叫幸福胖吧。

这一年，我们完成了家庭旅行，深圳/香港/澳门，走过了很多地方，看过了很多风景，带来了新的体验，辛苦了我的她。

这一年，她实现了诺言，带着我来到了日本关西，暴走3天，走遍京都/神户/奈良，还n进n出药妆店，东西塞满了箱子。

这一年，第一次去外省参加了婚礼，满满的祝福送给新人。顺道完成了"打卡五岳之一"的衡山，和见识了长沙的美食和人海。相较于衡阳，长沙还是一座比较友好的城市，不过以后估计不会在节假日出游了，各种瘫痪呀。

这一年，几乎都是八点班车，深夜十点而归，工作/杂事占据了大部分的精力，似乎离学习也渐行渐远。但再忙再累，只要看到她留的便条，都会泛起嘴角，18年，有你真好！

这一年，认识了"新零售"，接触了"供应链"，探索未知发现视界，满足了我的好奇心。非常多的矛盾和挑战，自己的能力也提升了不少。感谢各位的帮助和提携，和那么多个并肩作战的日夜。

这一年，我的blog停更了，更多的贡献在了lark，成长很多，不能共享出来与君共勉了。

这一年，学习了一些新技术，业务架构，技术架构，中间件，分布式，增加了大型分布式、高并发、高负载（大数据量）、高可用性系统设计开发经验。

这一年，深深的感受了单纯技术的无力感，所以转了型，从技术到产品，做一个会技术的产品，一个会武术的流氓。

### 19年计划
```text
平衡好工作与生活
学会管理情绪
每天运动，坚持10000步 
学会理财，珍惜血汗钱
和家人一起去旅行
和太太一起去旅行
坚持学习，坚持写BLOG
多认识一些新朋友
```

初心易得，始终难守，耐撕前行，何必慌张，送给每一个不辜负时间的人，愿我们的每一份努力都不负期望。


